# 变性人活跃世界体坛 奥运冠军曾被迫脱光(图)

**来源**: [青岛新闻网](http://baoliao.qingdaonews.com/)  
**时间**: 2009-07-09 08:25:45  
**作者**: 东方早报

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20090709/001d094935da0bbf7e8f11.jpg)

丹麦高尔夫球选手米安妮·巴格出生在澳大利亚，小时候一直是个男孩子，1995年接受了变性手术。

**检查不断完善**

**合法“变性人”活跃体坛**

由于严格的条款限制，迄今为止还没有一个变性人获得了奥运会的参赛资格。但在各单项体育比赛及非奥项目中，我们已经能见到越来越多变性人的身影。

丹麦高尔夫球选手米安妮·巴格就是其中的一个。出生在澳大利亚的巴格小时候一直是个男孩子，1995年接受了变性手术。2004年11月4日，巴格与另外35名女性运动员一道参加塔兰托高尔夫球大赛的资格，她也就此成为了世界上第一个能够参加欧洲女子高尔夫球巡回赛(LET)的变性人。

德国女子网球运动员莎拉·格罗内尔德是网球场上最受争议的一个双性人。格罗内尔德出生时就带有两性生殖器官，在青少年时期，她就显示出不俗的网球天才，但性别却一直含混不清。19岁那年，格罗内尔德正式决定成为一名女性，最终手术帮她实现这一愿望，同时也通过了WTA相关组织的性别鉴定。不过当她再次踏入网球赛场，格罗内尔德还是遭遇了对手的强烈质疑。面对巨大压力，格罗内尔德一度选择了退役。

泰国拳王巴林亚的经历则更为不可思议。原是泰国男子轻量级拳王的巴林亚，在2003年做了变性手术变成了一个女人。告别拳坛的她先到一家夜总会做了一名普通的女演员，后来改名为侬度进入娱乐界，并四度参加泰国选美，三次当选泰国美后。(记者 张宴飞)

---

现有新闻评论  查看所有评论

![评论图标](../../../images/34.files/ponglun01.gif)

用户名： 密码： 匿名发表 新用户注册

---

**相关链接**  
上一篇：[24岁网球手禁赛期首日身亡 涉嫌赌球被处罚](../08/content_8085975.htm)  
下一篇：[科比续约或将推至月底 有望5年拿到1.387亿](../08/content_8085978.htm)